(第二章物理层无笔记)
1. 数据链路层的作用: 封装成帧, 差错检测(循环冗余码), 透明传输(转义字符).

2. PPP(point to point protocol) 点对点协议. 是目前采用的最广泛的数据链路层的协议, PPP 协议是用户计算机和 ISP 进行通信的时候使用的数据链路层协议.

3. PPP 协议的需求: 1. 简单.(是首要需求, 上层的 IP 提供的也是不可靠的传输, 而把复杂的部分交给传输层的 TCP 协议)
2. 封装成帧. 3. 透明传输. 4. 支持多种协议. 5. 支持多种链路. 6. 差错检测. 7. 检测链接状态.(如果有链路故障, 一定时间内检测又重新恢复工作是有必要的.) 8. 最大传送单元(MTU). PPP 协议必须设置 MTU, 标准的默认值是 1500 字节, 超过这部分的, 就要丢弃并且返回错误.(MTU 仅包含帧的数据部分) 9. 必须提供一种机制使得网络层能够识别两个端的 IP 地址.

4. PPP 协议的组成部分: 1. 将 IP 数据报封装到串行链路的办法. 2. 链路控制协议 LCP(link control protocol) 3. 网络控制协议 NCP(network control protocol)

5. PPP 协议的帧格式: 1 个字节的头部标志字段 F(为 7E, 下次碰到的时候表示是结尾字段.) 1 个字节的 A 字段, 暂时没有作用. 1个字节的 C 字段, 暂时没有作用. 2 个字节的协议字段, 最大长度为 1500 字节的数据部分, 用于循环冗余检验 CRC 的两个字节的字段, 尾部字段 F(值为 7E).

6. 当我们开始拨号连接接入 ISP 的时候, 会向 ISP 发送一系列的 LCP 分组, 同时 NCP 给新接入的电脑分配一个 IP 地址.

7. CSMA/CD 协议的几个要点: 1. 多点接入.(多个计算机连接在一根总线上) 2. 载波监听. 发送前发送时, 都一直检测信道有没有其他人在发送.  3. 碰撞检测. 也是一直检测, 载波监听是链路在检测, 碰撞检测是发送端检测. 有碰撞的时候立即停止发送.

8. 

 